Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 2]
[Episod 2]
[Four years ago, in the peach blossom forest of Zhoudi Tower]
[Empat tahun lalu, di dalam hutan bunga pic Menara Zhoudi]
A friend who would move heaven and earth
Sahabat yang akan menggerakkan langit dan bumi
to kill me.
untuk membunuh saya.
A friend whom I would search
Kawan yang akan saya cari
to the ends of the earth
hingga ke hujung bumi
just to find.
hanya untuk mencari.
Yan,
ya,
for the past six months,
sejak enam bulan lalu,
you've been avoiding me.
awak telah mengelak saya.
Actually, that day...
Sebenarnya hari tu...
Back then,
Ketika itu,
under the blossoms stretching for miles,
di bawah bunga yang membentang berbatu-batu,
Senior Brother taught you,
Abang Senior mengajar kamu,
me,
saya,
and Zhumei our craft.
dan Zhumei kerajinan kami.
It was warm in the spring.
Ia panas pada musim bunga.
What a beautiful time.
masa yang indah.
But now, the flowers still bloom as they did,
Tetapi sekarang, bunga-bunga itu masih mekar seperti dahulu,
yet the people are gone.
namun rakyat sudah tiada.
After Senior Brother left,
Selepas Abang Senior pergi,
Zhumei vanished without a trace.
Zhumei hilang tanpa jejak.
In the Zhoudi Tower,
Di Menara Zhoudi,
only you and I remain.
hanya tinggal awak dan saya.
Lici,
muka,
you composed this melody back then.
anda mencipta melodi ini ketika itu.
Today, let's play it once more for him.
Hari ini, mari kita bermain sekali lagi untuknya.
What do you say?
apa kata awak
A childhood composition
Gubahan zaman kanak-kanak
could never compare to
tidak boleh dibandingkan dengan
Senior Brother's masterpieces.
Karya agung Kakak.
But I think
Tetapi saya fikir
this melody
melodi ini
is the best I've ever heard.
adalah yang terbaik yang pernah saya dengar.
Yan…
Mereka…
This is the only melody
Ini adalah satu-satunya melodi
worthy of sending you to your grave.
layak menghantarmu ke kuburmu.
You used a curse bug on me?
Anda menggunakan pepijat kutukan pada saya?
If you hadn't come wounded,
Jika anda tidak datang dengan cedera,
I couldn't have planted it in you so easily.
Saya tidak boleh menanamnya dalam diri anda dengan begitu mudah.
Tang Lici,
Tang Liqi,
I wish I could cut you into a thousand pieces!
Saya harap saya boleh memotong awak menjadi seribu keping!
Yan…
Mereka…
Yan,
ya,
it's been four years
sudah empat tahun
since we parted.
sejak kita berpisah.
Killing me once wasn't enough for you.
Membunuh saya sekali sahaja tidak mencukupi untuk awak.
Now,
sekarang,
you're using the Hao family massacre
anda menggunakan pembunuhan beramai-ramai keluarga Hao
to lure me into your trap
untuk memikat saya ke dalam perangkap awak
to kill me again.
untuk membunuh saya lagi.
Since that's the case,
Oleh kerana itu berlaku,
I'll play along.
Saya akan bermain bersama.
Let's see if after four years,
Mari kita lihat jika selepas empat tahun,
you can still manage to kill me.
awak masih boleh bunuh saya.
It was him.
Itu dia.
It was Tang Lici.
Ia adalah Tang Lici.
It was Tang Lici!
Ia adalah Tang Lici!
It was he
Ia adalah dia
who told me to say this.
siapa suruh aku cakap ni.
It wasn't me.
Ia bukan saya.
Please spare me.
Tolong selamatkan saya.
Let me go.
lepaskan saya.
There's someone
Ada seseorang
so vicious in the jianghu.
begitu ganas dalam jianghu.
How dangerous.
Betapa bahayanya.
Stop playing dumb.
Berhenti bermain bodoh.
Why did you kill Lord Hao?
Kenapa awak bunuh Tuan Hao?
For money?
Untuk wang?
Or did he have something
Atau adakah dia mempunyai sesuatu
on you?
pada awak?
It was because...
Ia adalah kerana...
Who's there?
Siapa di sana?
Chi Yun!
Chi Yun!
The Blood Ghost Pill?
Pil Hantu Darah?
Jianghu matters should be settled in the jianghu.
Perkara Jianghu harus diselesaikan di jianghu.
Either you kill me,
Sama ada awak bunuh saya,
or I kill you.
atau saya bunuh awak.
Masters and servants can turn on each other for money.
Tuan dan hamba boleh menghidupkan satu sama lain untuk wang.
Brothers can betray and kill each other.
Saudara boleh mengkhianati dan membunuh satu sama lain.
In the end,
Pada akhirnya,
the heart is the hardest to see through.
hati adalah yang paling sukar untuk dilihat.
Demons are everywhere.
Syaitan ada di mana-mana.
Amitabha.
Amitabha.
Right and wrong, good and evil— they're just a thought apart.
Betul dan salah, baik dan jahat— mereka hanya satu pemikiran yang berbeza.
What you can't let go of is obsession.
Apa yang anda tidak boleh lepaskan ialah obsesi.
You're very wise, sir.
Anda sangat bijak, tuan.
Salvation lies in your own hands.
Keselamatan terletak di tangan anda sendiri.
I believe
saya percaya
you'll eventually reach the other shore.
anda akhirnya akan sampai ke pantai lain.
Yan,
ya,
I'm coming for you.
Saya datang untuk awak.
When it comes to lightness skills,
Apabila bercakap tentang kemahiran ringan,
who can compare to me, Chi Yun,
siapa yang boleh dibandingkan dengan saya, Chi Yun,
the Cloud?
Awan?
Stop!
Berhenti!
A messenger goose?
Angsa utusan?
You're from the Yanmen Sect?
Anda dari Sekte Yanmen?
I forgot Yanmen had this trick.
Saya terlupa Yanmen mempunyai helah ini.
Had I known,
Sekiranya saya tahu,
I'd have raised a hawk myself.
Saya sendiri yang membesarkan elang.
Where did Chi Yun go?
Ke mana perginya Chi Yun?
Miss Zhong!
Cik Zhong!
Miss Shei?
Cik Shei?
Where did this ship come from?
Dari mana datangnya kapal ini?
Miss Shei, why are you here?
Cik Shei, kenapa awak ada di sini?
Mr. Tang brought me here.
Encik Tang membawa saya ke sini.
He said we'd meet you here.
Dia cakap kita jumpa awak kat sini.
Chi Yun is known as the Cloud.
Chi Yun dikenali sebagai Awan.
You won't be able to catch up with him.
Anda tidak akan dapat mengejarnya.
Mr. Tang, why are you here?
Encik Tang, kenapa awak ada di sini?
And why did Miss Shei come too?
Dan kenapa Cik Shei datang juga?
Since we're hunting down the culprit,
Memandangkan kita sedang memburu pelakunya,
it's natural to bring along the victim.
adalah lumrah untuk membawa mangsa.
The person you're looking for
Orang yang anda cari
has already gone dozens of li west.
telah pun pergi berpuluh-puluh li barat.
Taking the waterway would be faster.
Mengambil laluan air akan menjadi lebih cepat.
You already know everything.
Anda sudah tahu segala-galanya.
That man is incredibly agile.
Lelaki itu sangat tangkas.
He's no ordinary fighter.
Dia bukan pejuang biasa.
With the Cloud,
Dengan Awan,
we won't
kita tidak akan
lose him.
kehilangan dia.
And we can
Dan kita boleh
catch up with them.
mengejar mereka.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
this pleasure ship would have such mechanisms.
kapal keseronokan ini akan mempunyai mekanisme sedemikian.
Wait.
Tunggu.
Mr. Tang, why are you so certain
Encik Tang, kenapa awak begitu yakin
that Chi Yun will come this way?
bahawa Chi Yun akan datang dengan cara ini?
I'm not certain
Saya tidak pasti
about Chi Yun's route.
tentang laluan Chi Yun.
I'm just certain where the killer is headed.
Saya hanya pasti ke mana pembunuh itu menuju.
You mean…
maksud awak…
you already know who the killer is?
anda sudah tahu siapa pembunuhnya?
Due to my personal affairs,
Atas urusan peribadi saya,
I have gathered much information.
Saya telah mengumpulkan banyak maklumat.
And coincidentally, one clue
Dan secara kebetulan, satu petunjuk
points right here.
titik di sini.
Six months ago,
Enam bulan lalu,
the Westwind Swordsman, Feng Chuanxiang,
Pendekar Westwind, Feng Chuanxiang,
vanished mysteriously from Liulian Cottage.
hilang secara misteri dari Liulian Cottage.
Only his footsteps leading into
Hanya langkah kakinya yang menuju ke dalam
the cottage were found.
pondok itu ditemui.
None leading out.
Tiada yang membawa keluar.
It is said that
Dikatakan begitu
in Liulian Cottage,
di Liulian Cottage,
there were traces of two people living there.
terdapat kesan dua orang yang tinggal di sana.
After Feng Chuanxiang disappeared,
Selepas Feng Chuanxiang hilang,
his mysterious roommate
rakan sebiliknya yang misterius
vanished too.
hilang juga.
And the answer
Dan jawapannya
lies in this very item.
terletak pada item ini.
A goose feather?
Bulu angsa?
Long and resilient;
Panjang dan berdaya tahan;
lustrous and smooth.
berkilat dan licin.
This is no ordinary goose feather.
Ini bukan bulu angsa biasa.
Messenger geese?
angsa utusan?
Yanmen's messenger geese?
Angsa utusan Yanmen?
100 li east of Yan County
100 li timur Daerah Yan
is the Yanmen Sect.
ialah Mazhab Yanmen.
This river flows from east to west.
Sungai ini mengalir dari timur ke barat.
If the killer wants to avoid implicating Yanmen,
Jika pembunuh mahu mengelak daripada melibatkan Yanmen,
he'll head west.
dia akan menuju ke barat.
Even if something happens and he turns east midway,
Walaupun sesuatu berlaku dan dia berpaling ke timur di tengah jalan,
he'll run right into us.
dia akan terserempak dengan kita.
But...
Tetapi...
that's impossible.
itu mustahil.
Why do you say that, Miss Zhong?
Kenapa awak berkata begitu, Cik Zhong?
What kind of sect is the Yanmen Sect?
Apakah jenis mazhab Yanmen?
The Yanmen Sect began as a bandit clan
Sekte Yanmen bermula sebagai puak penyamun
but was granted amnesty by the former dynasty
tetapi telah diberikan pengampunan oleh dinasti dahulu
and became
dan menjadi
the military guards of the Yanmen Pass.
pengawal tentera Yanmen Pass.
Their goose-training skills are remarkable.
Kemahiran melatih angsa mereka adalah luar biasa.
10 years ago, when the world fell into chaos,
10 tahun yang lalu, ketika dunia menjadi huru-hara,
the Sword Sect led many great fighters
Sekte Pedang mengetuai ramai pejuang yang hebat
to hunt down Yique Yinyang.
untuk memburu Yique Yinyang.
Yanmen provided
Yanmen disediakan
crucial intelligence.
kecerdasan penting.
Its leader, Jiang Feiyu,
Pemimpinnya, Jiang Feiyu,
has a fiery temper,
mempunyai perangai yang berapi-api,
but he's extremely
tetapi dia sangat
protective of his own people.
melindungi rakyatnya sendiri.
That's why Yanmen disciples
Itulah sebabnya pengikut Yanmen
value loyalty above all else.
menghargai kesetiaan di atas segalanya.
There's a saying in the jianghu:
Ada pepatah dalam jianghu:
"Better to offend the King of Hell's men
“Lebih baik menyinggung perasaan anak buah Raja Neraka
than to cross someone from Yanmen."
daripada menyeberangi seseorang dari Yanmen."
It sounds like
Bunyinya macam
a righteous sect.
mazhab yang soleh.
It doesn't just sound like it—
Ia bukan sahaja bunyinya—
it is a righteous sect.
ia adalah mazhab yang soleh.
Yang Shangqing
Yang Shangqing
was also from a righteous sect.
juga dari golongan yang soleh.
I found this
Saya jumpa ini
on Yang Shangqing.
pada Yang Shangqing.
To be honest,
Sejujurnya,
my master sent me down the mountain
tuan saya menghantar saya turun gunung
not only for the Hao family massacre
bukan sahaja untuk pembunuhan beramai-ramai keluarga Hao
but also for this matter.
tetapi juga untuk perkara ini.
These evil pills
Pil jahat ini
haven't been seen again
belum nampak lagi
since the death of Yique Yinyang.
sejak kematian Yique Yinyang.
What do you think, Mr. Tang?
Apa pendapat anda, Encik Tang?
I've paid attention
Saya telah memberi perhatian
to the Blood Ghost Pills too.
kepada Pil Hantu Darah juga.
My leaving the temple
Saya meninggalkan kuil
should tell you what I think.
harus memberitahu anda apa yang saya fikirkan.
Then…
Kemudian…
Miss Zhong,
Cik Zhong,
don't worry for now.
jangan risau buat masa ini.
Come have some refreshments.
Jom dapatkan sedikit minuman.
Talk.
Cakap.
Who are you?
siapa awak
Who sent you to kill that guy?
Siapa yang menghantar awak untuk membunuh lelaki itu?
You think staying silent will save you?
Anda fikir berdiam diri akan menyelamatkan anda?
Don't…
jangan…
Don't push me.
Jangan tolak saya.
Don't push you?
Jangan tolak awak?
Then why do you think
Kemudian mengapa anda berfikir
I chased you for over 100 li?
Saya kejar awak lebih 100 li?
For fun?
Untuk keseronokan?
Brat,
Anak nakal,
don't take poison!
jangan ambil racun!
Even an ant fights to stay alive.
Malah seekor semut berjuang untuk terus hidup.
Please don't take poison.
Tolong jangan ambil racun.
It's not poison.
Ia bukan racun.
What the hell is that?
Apa kejadahnya itu?
This is getting difficult.
Ini semakin sukar.
Chi Yun, you're not
Chi Yun, awak tidak
as good as you used to be.
sebaik anda dulu.
I haven't even gone all out yet.
Saya belum keluar semua lagi.
Let's stop here.
Jom singgah di sini.
He knelt right before you.
Dia berlutut betul-betul di hadapan awak.
The assassin who killed Yang Shangqing
Pembunuh yang membunuh Yang Shangqing
is actually
sebenarnya
Jiang Cheng.
Jiang Cheng.
Miss Zhong, you know him?
Cik Zhong, awak kenal dia?
Jiang Cheng is the young master of Yanmen.
Jiang Cheng ialah tuan muda Yanmen.
He's upright and chivalrous,
Dia tegak dan sopan,
a close friend of the Westwind Swordsman.
kawan rapat Pendekar Westwind.
They often went to the Huaxi region
Mereka sering pergi ke wilayah Huaxi
in the Sword King City
di Kota Raja Pedang
to fight injustice and help the weak.
untuk memerangi ketidakadilan dan membantu yang lemah.
They're known
Mereka dikenali
as the Twin Heroes of Huaxi.
sebagai Wira Kembar Huaxi.
Six months ago,
Enam bulan lalu,
the Westwind Swordsman
Pendekar Westwind
vanished mysteriously at home,
hilang secara misteri di rumah,
and Young Master Jiang also went missing.
dan Tuan Muda Jiang juga hilang.
How did he become like this?
Bagaimana dia menjadi begini?
What are you murmuring?
Apa yang awak merungut?
Foxy Tang, what are you murmuring?
Foxy Tang, apa yang awak merungut?
I still need to ask him
Saya masih perlu bertanya kepadanya
why he killed Yang Shangqing.
mengapa dia membunuh Yang Shangqing.
Is anyone hurt?
Adakah sesiapa terluka?
Drop the act.
Gugurkan perbuatan itu.
I really don't remember anything.
Saya benar-benar tidak ingat apa-apa.
Young Master Jiang.
Tuan Muda Jiang.
You…
awak…
You've got the wrong person.
Anda telah mendapat orang yang salah.
I'm…
saya…
I'm not Young Master Jiang.
Saya bukan Tuan Muda Jiang.
Over a year ago,
Lebih setahun yang lalu,
I met you and Mr. Feng
Saya jumpa awak dan Encik Feng
at the Sword Sect in the Central Plains.
di Sekte Pedang di Dataran Tengah.
I'm not mistaken.
tak silap aku.
Now that we know who he is,
Sekarang kita tahu siapa dia,
there's no need for questions.
tidak perlu soalan.
I'll just take him
Saya hanya akan mengambil dia
to the Yanmen Sect
kepada Mazhab Yanmen
and let his people
dan biarkan umatnya
explain for him.
jelaskan untuknya.
Watch out!
Awas!
Mr. Tang.
Encik Tang.
You're injured.
awak cedera.
Don't use this hand for now.
Jangan gunakan tangan ini buat masa ini.
You wanted to take your own life
Anda mahu mengambil nyawa anda sendiri
because you were worried that your actions
kerana anda bimbang bahawa tindakan anda
would disgrace Yanmen's name, right?
akan memalukan nama Yanmen, bukan?
Foxy Tang,
Foxy Tang,
you were right.
awak betul.
The so-called Yanmen Sect
Apa yang dipanggil Sekte Yanmen
is just a bunch of filth.
hanyalah sekumpulan najis.
Watch your mouth!
Jaga mulut anda!
You don't know anything!
Anda tidak tahu apa-apa!
What should I know?
Apa yang perlu saya tahu?
The Blood Ghost Pills…
Pil Hantu Darah…
Those evil pills
Pil jahat itu
have resurfaced in the jianghu.
telah muncul semula di jianghu.
I thought I had the wrong person,
Saya fikir saya mempunyai orang yang salah,
but it seems I was right.
tetapi nampaknya saya betul.
You do have the wrong person.
Anda mempunyai orang yang salah.
I'm not him.
saya bukan dia.
The poison has spread within you.
Racun telah merebak dalam diri anda.
Your energy flow is reversed.
Aliran tenaga anda diterbalikkan.
You don't have long.
Anda tidak mempunyai masa yang lama.
You're not afraid of death,
Anda tidak takut mati,
but you don't want to die now.
tetapi anda tidak mahu mati sekarang.
You still have unfinished business.
Anda masih mempunyai urusan yang belum selesai.
Am I right?
Adakah saya betul?
If you don't want to speak
Jika anda tidak mahu bercakap
with all these people here,
dengan semua orang di sini,
we can talk privately elsewhere.
kita boleh bercakap secara peribadi di tempat lain.
Hey!
Hei!
What's so secret
Apa rahsianya
that it can't be said in front of us?
bahawa ia tidak boleh dikatakan di hadapan kita?
Foxy Tang
Foxy Tang
is being so mysterious.
menjadi begitu misteri.
Miss Shei,
Cik Shei,
how is
bagaimana keadaan
Mr. Tang's injury from earlier?
Kecederaan Encik Tang dari tadi?
Miss Zhong, don't worry.
Cik Zhong, jangan risau.
Once we get back,
Sebaik sahaja kita kembali,
I'll apply some more medicine for him,
Saya akan sapukan beberapa ubat lagi untuknya,
and he'll be fine.
dan dia akan baik-baik saja.
But, Mr. Chi,
Tetapi, Encik Chi,
what exactly are
apa sebenarnya
the Blood Ghost Pills?
Pil Hantu Darah?
Why does everyone
Kenapa semua orang
go pale
kepada cerita
when they're mentioned?
apabila mereka disebut?
They were created by Yique Yinyang,
Mereka dicipta oleh Yique Yinyang,
the former dynasty's Imperial Preceptor and leader of the Jile Sect,
bekas Preceptor Imperial dinasti dan ketua Sekte Jile,
to control people.
untuk mengawal orang.
To control people?
Untuk mengawal orang?
In the jianghu,
Di jianghu,
power has always been respected above all.
kuasa sentiasa dihormati di atas segala-galanya.
Who doesn't want
Siapa yang tidak mahu
to excel and rise above others?
untuk cemerlang dan bangkit mengatasi orang lain?
But not everyone
Tetapi tidak semua orang
has the ability and talent.
mempunyai kebolehan dan bakat.
Greed knows no bounds.
Tamak tidak mengenal batas.
The weak crave power,
Yang lemah mendambakan kuasa,
and the strong
dan yang kuat
seek shortcuts to become even stronger.
cari jalan pintas untuk menjadi lebih kuat.
Those evil pills
Pil jahat itu
can give your cultivation a huge boost.
boleh memberikan penanaman anda rangsangan besar.
So initially,
Jadi pada mulanya,
the Blood Ghost Pills
Pil Hantu Darah
were treated
telah dirawat
like a popular tonic.
seperti tonik yang popular.
But soon after,
Tetapi tidak lama kemudian,
people realized
orang sedar
they'd been duped.
mereka telah ditipu.
Why?
kenapa?
Anyone who takes those pills
Sesiapa yang mengambil pil itu
has to keep taking them for life.
harus terus mengambil mereka seumur hidup.
If they stop, they go mad and die.
Jika mereka berhenti, mereka menjadi gila dan mati.
So whoever has the Blood Ghost Pills
Jadi sesiapa yang mempunyai Pil Hantu Darah
controls those people's lives.
mengawal kehidupan orang-orang itu.
Yique Yinyang
Yique Yinyang
used this very method to seize control
menggunakan kaedah ini untuk merebut kawalan
of half the jianghu.
daripada separuh jianghu.
More than a year ago,
Lebih setahun yang lalu,
after arguing with my father,
selepas bertengkar dengan ayah saya,
I went to stay with Chuanxiang.
Saya pergi tinggal bersama Chuanxiang.
We lived together on Mount Huaxi,
Kami tinggal bersama di Gunung Huaxi,
practicing martial arts
berlatih silat
and fighting for justice.
dan memperjuangkan keadilan.
[Liulian Cottage]
[Kotej Liulian]
During that time,
Dalam tempoh itu,
my martial skills improved dramatically.
kemahiran mempertahankan diri saya meningkat secara mendadak.
I thought it was because
Saya fikir ia adalah kerana
Chuanxiang was training with me.
Chuanxiang sedang berlatih dengan saya.
But little did I know,
Tetapi sedikit yang saya tahu,
he was secretly taking evil pills
dia diam-diam mengambil pil jahat
and mixing them into my food.
dan mencampurkannya ke dalam makanan saya.
After I found out about this,
Selepas saya mengetahui perkara ini,
I confronted him about why he spiked my food.
Saya berhadapan dengannya tentang sebab dia memuntahkan makanan saya.
He wouldn't tell me.
Dia tidak akan memberitahu saya.
He only told me to trust him,
Dia hanya memberitahu saya untuk mempercayainya,
saying he'd help me.
mengatakan dia akan membantu saya.
Jiang Cheng,
Jiang Cheng,
please trust me.
tolong percayakan saya.
I will help you.
saya akan tolong awak.
But I didn't want
Tetapi saya tidak mahu
that kind of help.
bantuan seperti itu.
And I didn't need
Dan saya tidak perlu
to improve my skills
untuk meningkatkan kemahiran saya
through such means.
melalui cara sedemikian.
After that,
Selepas itu,
I refused to take the pills again
Saya enggan mengambil pil itu lagi
and asked Chuanxiang
dan bertanya kepada Chuanxiang
to help me suppress the poison in me.
untuk membantu saya menyekat racun dalam diri saya.
But that process
Tetapi proses itu
was agonizing.
sedang menderita.
It was so painful that just
Ia sangat menyakitkan bahawa hanya
thinking about it makes my mind go blank.
memikirkannya membuatkan fikiran saya menjadi kosong.
Then, six months ago,
Kemudian, enam bulan lalu,
Chuanxiang suddenly disappeared,
Chuanxiang tiba-tiba hilang,
leaving me alone.
meninggalkan saya sendirian.
I searched everywhere
Saya mencari di mana-mana
but couldn't find any trace of him.
tetapi tidak dapat menjumpai sebarang jejak dia.
So I carried the remaining pills he had bought
Jadi saya membawa baki pil yang dibelinya
and started
dan bermula
tracing their source,
mengesan sumber mereka,
which eventually led me
yang akhirnya membawa saya
to Yang Shangqing.
kepada Yang Shangqing.
So you feared
Jadi anda takut
Yang Shangqing
Yang Shangqing
might expose the truth,
mungkin mendedahkan kebenaran,
ruining the reputation of Feng Chuanxiang,
merosakkan reputasi Feng Chuanxiang,
the Westwind Swordsman.
Pendekar Westwind.
That's why,
sebab tu,
even at the risk of being
walaupun dengan risiko menjadi
chased down by the Cloud,
dikejar oleh Awan,
you still killed him.
kamu masih membunuhnya.
If I'd had
Jika saya ada
any other option,
sebarang pilihan lain,
I never would've taken the pill again.
Saya tidak akan pernah mengambil pil itu lagi.
Wind swept across the reed flowers;
Angin menyapu bunga buluh;
moonlight shone on Mount Huaxi.
cahaya bulan memancar di Gunung Huaxi.
We...
Kami...
we were such good friends.
kami adalah kawan baik.
Mr. Tang,
Encik Tang,
I want to find Chuanxiang
Saya mahu mencari Chuanxiang
and ask him
dan tanya dia
why he did this to me.
kenapa dia buat aku macam ni.
We were friends who'd die for each other.
Kami adalah kawan yang akan mati untuk satu sama lain.
Why do we have to turn against each other?
Mengapa kita perlu berpaling tadah antara satu sama lain?
Very well.
sangat baik.
I understand.
saya faham.
You're fortunate.
awak bernasib baik.
Today,
hari ini,
I'm in a good mood.
Saya dalam mood yang baik.
I'll give you two choices.
Saya akan memberi anda dua pilihan.
Choice one:
Pilihan satu:
you die now.
awak mati sekarang.
That way,
dengan cara itu,
everyone in the jianghu
semua orang di jianghu
will immediately know
akan segera tahu
the Jiang family of Yanmen
keluarga Jiang Yanmen
colluded with the remnants of the Jile Sect
bersekongkol dengan saki-baki Mazhab Jile
and took evil pills.
dan mengambil pil jahat.
Choice two:
Pilihan dua:
I help you suppress the poison,
Saya membantu anda menyekat racun,
and you'll die in three months.
dan anda akan mati dalam masa tiga bulan.
Then I'll consider
Kemudian saya akan pertimbangkan
leaving Yanmen's reputation intact.
meninggalkan reputasi Yanmen utuh.
What's the condition?
Apa syaratnya?
That pipa player in black—
Pemain pipa berbaju hitam itu—
you've seen him, right?
awak pernah nampak dia kan?
He revealed clues
Dia mendedahkan petunjuk
that led you to Yang Shangqing,
yang membawa anda ke Yang Shangqing,
didn't he?
bukan dia?
He looks exactly like you.
Dia kelihatan sama seperti anda.
He killed a lot of people
Dia membunuh ramai orang
and saved a lot of people too.
dan menyelamatkan ramai orang juga.
He's a madman.
Dia orang gila.
Where is he?
Di mana dia?
He is nowhere
Dia tiada ke mana
yet everywhere.
namun di mana-mana.
You won't find him.
Awak takkan jumpa dia.
He only appears
Dia hanya muncul
when he wants to see you.
bila dia nak jumpa awak.
Mr. Tang…
Encik Tang…
help me.
tolong saya.
He can't help you.
Dia tidak boleh membantu anda.
Because he can barely protect himself.
Kerana dia hampir tidak dapat melindungi dirinya sendiri.
Report!
Laporkan!
Master Jiang,
Cikgu Jiang,
we've spotted the young master
kami telah melihat tuan muda
in the reed marsh ahead.
di paya buluh di hadapan.
Foxy Tang!
Foxy Tang!
Foxy Tang, what's going on?
Foxy Tang, apa yang berlaku?
Why is he dead?
Kenapa dia mati?
Look.
Tengok.
What is that?
Apakah itu?
This is…
Ini adalah…
A curse bug.
Pepijat laknat.
Oh, no.
Oh, tidak.
The Yanmen Sect
Mazhab Yanmen
must think we killed him.
mesti fikir kita bunuh dia.
Mr. Tang,
Encik Tang,
we…
kami…
Foxy Tang,
Foxy Tang,
Yanmen's goose formation
Pembentukan angsa Yanmen
is quite famous in the jianghu.
cukup terkenal di jianghu.
Be careful. Don't…
Berhati-hati. jangan…
Kill!
Bunuh!
I, Tang Lici, killed Jiang Cheng.
Saya, Tang Lici, membunuh Jiang Cheng.
I'm willing to go with you for punishment.
Saya bersedia untuk pergi dengan anda untuk hukuman.
I plead guilty
Saya mengaku bersalah
and surrender myself.
dan menyerahkan diri.
Master Jiang, please temporarily
Tuan Jiang, tolong buat sementara waktu
uphold justice for the Sword Sect.
menegakkan keadilan untuk Sekte Pedang.
Are you insane?
Adakah anda gila?
What do you mean?
apa maksud awak?
This guy
Lelaki ini
is my accomplice.
adalah rakan sejenayah saya.
Master,
Cikgu,
I've completed
saya dah selesaikan
almost
hampir
all the tasks you gave me.
semua tugas yang awak berikan kepada saya.
Now, you are
Sekarang, anda
the esteemed Master of Fengliu Shop.
Tuan Yang dihormati Kedai Fengliu.
Tang Lici is just a nobody
Tang Lici hanyalah bukan siapa-siapa
hiding in a ruined temple in Yan County.
bersembunyi di kuil yang musnah di Daerah Yan.
You could even
Anda boleh juga
kill Shao Yanping
bunuh Shao Yanping
from the Sword Sect
daripada Mazhab Pedang
without breaking a sweat if you wish.
tanpa mengeluarkan peluh jika anda mahu.
Forgive my ignorance,
Maafkan kebodohanku,
but why don't you
tetapi mengapa anda tidak
just kill Tang Lici outright?
hanya membunuh Tang Lici secara terang-terangan?
So why go through
Jadi mengapa perlu melalui
all this trouble?
semua masalah ini?
What's the point
Apa gunanya
in killing a monster like him?
dalam membunuh raksasa seperti dia?
He can't be killed,
Dia tidak boleh dibunuh,
and he has no humanity.
dan dia tidak mempunyai perikemanusiaan.
Tang Lici is certainly a monster.
Tang Lici sememangnya raksasa.
Hua Wuyan, am I right?
Hua Wuyan, betulkah saya?
Miss Hong.
Cik Hong.
Master,
Cikgu,
you can't let him
awak tak boleh biarkan dia
die so easily.
mati dengan begitu mudah.
If I can kill him once,
Jika saya boleh membunuhnya sekali,
I can kill him a second time.
Saya boleh bunuh dia buat kali kedua.
Hong,
Hong,
tell me—
beritahu saya—
how should I kill him this time?
bagaimana saya harus membunuhnya kali ini?
Naturally,
Sememangnya,
you should make him feel what you felt,
awak patut buat dia rasa apa yang awak rasa,
suffer what you suffered,
menderita apa yang kamu derita,
ensure he's condemned by all,
pastikan dia dikutuk oleh semua orang,
and completely ruin his name.
dan benar-benar merosakkan namanya.
In the end,
Pada akhirnya,
let him die miserably
biarlah dia mati sengsara
amid the curses of thousands.
di tengah-tengah kutukan beribu-ribu.
Someone help!
Seseorang membantu!
I'm not his accomplice!
Saya bukan rakan sejenayahnya!
I'm just a passerby!
Saya hanya orang yang lalu lalang!
Let me out!
lepaskan saya!
I'm innocent, I swear!
Saya tidak bersalah, saya bersumpah!
Look at the Yanmen Sect.
Lihatlah Mazhab Yanmen.
People are in cages
Orang ramai dalam sangkar
while birds are outside.
manakala burung berada di luar.
It's truly a sect
Ia benar-benar satu mazhab
with no respect for rules.
dengan tidak menghormati peraturan.
This really has
Ini benar-benar ada
opened my eyes.
membuka mata saya.
Chi Yun,
Chi Yun,
be quiet.
diamlah.
What?
apa?
You have a plan?
Anda ada rancangan?
My ears hurt.
Telinga saya sakit.
You…
awak…
Following you
Mengikuti awak
has brought me the worst luck ever!
telah membawa saya nasib yang paling teruk!
"I, Tang Lici, killed Jiang Cheng."
"Saya, Tang Lici, membunuh Jiang Cheng."
Are you insane?
Adakah anda gila?
If you wanted to come in here,
Jika anda mahu masuk ke sini,
you could've come alone.
anda boleh datang sendirian.
Why did you bring me along?
Kenapa awak bawa saya bersama?
I was afraid of being bored alone.
Saya takut bosan sendirian.
Why are you still carrying that thing?
Kenapa awak masih membawa benda itu?
This is his curse bug.
Ini pepijat kutukan dia.
Your mortal enemy?
Musuh maut awak?
Besides him,
Selain dia,
who else could have
siapa lagi yang dapat
used something like this?
menggunakan sesuatu seperti ini?
Even if that's true,
Walaupun itu benar,
you can't be at the end of your rope.
anda tidak boleh berada di hujung tali anda.
Why don't you think about
Mengapa anda tidak berfikir tentang
what his plan might be?
apakah rancangannya?
To frame you?
Untuk membingkai awak?
He first framed you
Dia mula-mula membingkai awak
for killing Hao Wenhou and his family
kerana membunuh Hao Wenhou dan keluarganya
and then pinned Jiang Cheng's murder on you.
dan kemudian menyematkan pembunuhan Jiang Cheng pada awak.
That's right.
betul tu.
What's right?
Apa yang betul?
Now, unless the dead come back to life,
Sekarang, jika orang mati tidak hidup kembali,
no one…
tiada siapa…
can prove
boleh buktikan
my innocence.
saya tidak bersalah.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
That...
Itu...
Foxy Tang,
Foxy Tang,
they're about to boil us alive.
mereka akan merebus kita hidup-hidup.
You're too noisy.
Anda terlalu bising.
I'm starting to regret bringing you in here.
Saya mula menyesal membawa awak ke sini.
Stop carving that wood!
Berhenti mengukir kayu itu!
Think of something!
Fikirkan sesuatu!
They'll cook you in a bit
Mereka akan memasak anda sebentar lagi
and eat you in 18 ways.
dan memakan anda dalam 18 cara.
Neither of us will escape.
Kami berdua tidak akan melarikan diri.
Think of something?
Fikirkan sesuatu?
Unfortunately, I can't think of anything.
Malangnya, saya tidak dapat memikirkan apa-apa.
Then you...
Kemudian awak...
Because I never planned
Kerana saya tidak pernah merancang
to get out on my own.
untuk keluar sendiri.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you're insane, aren't you?
awak gila, bukan?
You truly are insane! I'm certain now.
Anda benar-benar gila! Saya pasti sekarang.
You are insane!
Awak gila!
You…
awak…
Mr. Jiang, please believe me.
Encik Jiang, tolong percayakan saya.
I swear on my honor as a disciple
Saya bersumpah atas kehormatan saya sebagai seorang murid
of the Sword Sect
daripada Mazhab Pedang
that I'm telling the truth.
bahawa saya bercakap benar.
Enough!
Cukuplah!
Miss Zhong,
Cik Zhong,
what you're saying is
apa yang anda katakan ialah
simply too shocking to believe.
terlalu mengejutkan untuk dipercayai.
Cheng…
Cheng…
he was my elder brother's
dia adalah abang saya
only son.
anak lelaki tunggal.
I practically
saya secara praktikal
watched him grow up.
melihat dia membesar.
I know his character well.
Saya kenal betul perangai dia.
How could he possibly
Bagaimana mungkin dia
have taken that kind of evil pill?
telah mengambil pil jahat itu?
The evil pills have begun to spread again.
Pil jahat telah mula merebak semula.
Mr. Tang was
Encik Tang adalah
actually helping him
sebenarnya menolongnya
suppress the poison.
menyekat racun itu.
Miss Shei can testify to this.
Cik Shei boleh memberi keterangan tentang ini.
Yes.
ya.
Are you done talking?
Dah habis cakap?
I know,
saya tahu,
Master Jiang,
Cikgu Jiang,
after losing your son,
selepas kehilangan anak anda,
you're very…
awak sangat…
Have you ever lost a son?
Adakah anda pernah kehilangan seorang anak lelaki?
Then what do you know?
Kemudian apa yang anda tahu?
You know nothing!
Anda tidak tahu apa-apa!
Brother.
Abang.
Master Jiang.
Cikgu Jiang.
Master Jiang!
Cikgu Jiang!
There must be a reason
Mesti ada sebabnya
why Jiang Cheng took the pills.
mengapa Jiang Cheng mengambil pil itu.
It's up to you to uncover the truth
Terpulang kepada anda untuk membongkar kebenaran
and clear his name.
dan bersihkan namanya.
If you let grief blind you
Jika anda membiarkan kesedihan membutakan anda
to the truth and evidence,
kepada kebenaran dan bukti,
aren't you just playing right into
bukankah anda hanya bermain-main
the real killer's hands?
tangan pembunuh sebenar?
I saw with my own eyes
Saya melihat dengan mata saya sendiri
Cheng's body explode
Badan Cheng meletup
in front of Tang Lici.
di hadapan Tang Lici.
Tang Lici has admitted it herself!
Tang Lici telah mengakuinya sendiri!
What more proof
Apa lagi bukti
do you need?
awak perlukan?
Today, I'll make sure
Hari ini, saya akan pastikan
that the murderer Tang Lici
bahawa pembunuh Tang Lici
will suffer Yanmen's
akan menderita Yanmen
Three Cuts and Six Stabs Punishment.
Hukuman Tiga Keratan dan Enam tikaman.
If it turns out later that I killed
Jika ternyata nanti saya membunuh
the wrong man,
orang yang salah,
I'll take my own life
Saya akan mengambil nyawa saya sendiri
to atone for it.
untuk menebusnya.
Light the fire!
Nyalakan api!
If they
Jika mereka
really put me on that burning stake,
benar-benar meletakkan saya di atas tiang yang terbakar itu,
I'll fight my way out of here.
Saya akan berjuang untuk keluar dari sini.
Chi Yun,
Chi Yun,
a lot of times,
banyak kali,
only when you hit rock bottom
hanya apabila anda mencapai titik terendah
does a way out finally appear.
adakah jalan keluar akhirnya muncul.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Such a nice fragrance.
Wangian yang begitu bagus.
The scent of magnolia.
Bau magnolia.
No,
tidak,
not flowers.
bukan bunga.
It's sword energy.
Ia adalah tenaga pedang.
Only one person has this kind of sword energy.
Hanya seorang yang mempunyai tenaga pedang seperti ini.
Who?
WHO?
The one
Yang satu
who vanished long ago—
yang telah lama hilang—
the Westwind Swordsman,
Pendekar Westwind,
Feng Chuanxiang.
Feng Chuanxiang.
Mr. Feng?
Encik Feng?
I heard
saya dengar
you'd gone missing,
awak akan hilang,
and I found it strange.
dan saya mendapati ia pelik.
With such exceptional skills,
Dengan kemahiran yang luar biasa itu,
how could you
bagaimana anda boleh
have just vanished?
baru hilang?
I did encounter some problems.
Saya menghadapi beberapa masalah.
Are you here today
Adakah anda di sini hari ini
to see Cheng?
nak jumpa Cheng?
Cheng has been killed.
Cheng telah dibunuh.
I know.
saya tahu.
Then why did you
Lalu kenapa awak
extinguish the fire?
padamkan api?
I was going to
Saya akan pergi
make the murderer
buat pembunuh
suffer the Three Cuts and Six Stabs Punishment
menerima Hukuman Tiga Keratan dan Enam tikaman
before burning him to ashes
sebelum membakarnya menjadi abu
to honor Cheng's spirit in heaven.
untuk menghormati roh Cheng di syurga.
Understand?
Faham?
I can say with certainty,
Saya boleh katakan dengan pasti,
Master Jiang,
Cikgu Jiang,
that Cheng's death is part of
bahawa kematian Cheng adalah sebahagian daripadanya
something much bigger.
sesuatu yang lebih besar.
Cheng and I were close friends.
Cheng dan saya adalah kawan rapat.
I'd never deceive you
Saya tidak akan menipu awak
about something like this.
tentang sesuatu seperti ini.
You know something?
Anda tahu sesuatu?
There is indeed something off.
Memang ada sesuatu yang tidak kena.
If you're willing
Jika anda sudi
to trust me,
untuk mempercayai saya,
would you allow me
sudikah awak mengizinkan saya
to investigate it?
untuk menyiasatnya?
Brother,
Abang,
isn't that Cheng's…
bukankah itu milik Cheng…
Master Jiang,
Cikgu Jiang,
do you believe me now?
adakah anda percaya saya sekarang?
What do you want?
apa yang awak nak?
I want…
saya mahu…
Mr. Tang.
Encik Tang.
I need
saya perlukan
to think it over carefully.
untuk memikirkannya dengan teliti.